[Nhất Âu Xuân]
[Tập 15]
♪ Xuân đến Trường Môn, cỏ biếc xanh ♪
♪ Mai đỏ ngậm sương, dáng long lanh ♪
Ngài định làm gì?
Bổn quan sẽ không thừa nước đục thả câu.
Hay là cô sợ vết sẹo này xấu,
không muốn để người khác nhìn thấy?
♪ Một năm một chặng xoay vần ♪
♪ Ấm lạnh chốn nhân gian hợp tan ♪
♪ Cần gì nghe gió thủ thỉ, hỏi ngày về ♪
♪ Mây sâu, bóng nhạn, đợi trăng đậu ♪
♪ Chuyện xưa nặng trĩu, mộng quẩn quanh ♪
Nếu cô đau
thì cứ nắm chặt hơn một chút.
♪ Lúc lên lúc xuống luân chuyển ♪
Bổn quan sẽ không để bụng đâu.
♪ Vô cớ tròn khuyết đến rồi đi ♪
♪ Đếm hết hoa rơi, đếm chẳng hết chia ly ♪
♪ Người dịu dàng mà sắc bén,
cùng ta đi qua gai góc ♪
♪ Hệt như ngọn nến hiu hắt mà rực cháy ♪
♪ Gió mưa xào xạc, đường xa hun hút ♪
♪ Hoa rơi nước chảy, tình ý miên man ♪
♪ Nửa thật nửa mơ,
một chén xuân tỉnh, mộng còn đây ♪
♪ Cần nồng nhiệt, cần buông bỏ,
số mệnh dắt dìu nhau ♪
♪ Đón gió chiều man mác ấm áp,
cánh buồm về ♪
♪ Bóng trăng thưa thớt, mộng quấn quýt ♪
♪ Thuyền về mờ mịt, đêm lững lờ ♪
Thuần Chi.
Phía Tây thành truyền đến tin thắng trận,
nghe nói quân giặc phương Bắc
đã rút lui một nửa.
♪ Vừa đi vừa ngắm,
một chén xuân cạn còn chút vui ♪
Trận này có thể thắng được
vẫn phải nhờ cha huynh ra tay.
Tứ tiểu thư tính tình kiên cường,
tuyệt đối không phải người dễ dàng đổi ý.
Nếu đã hiểu rõ
thì nên buông bỏ.
Hai chữ buông bỏ
nói thì nhẹ nhàng,
nhưng trên đời này
có mấy ai làm được.
Thứ như tình cảm
cái khổ nằm ở chỗ
biết rõ không thể
nhưng vẫn nhất quyết làm.
Thôi vậy.
Đã gặp tứ tiểu thư rồi,
vậy ta sẽ
tiếp tục trở về làm tròn bổn phận,
dọn sạch đám tàn dư giặc cướp này.
Đi.
- Đi.
Lan Sơn.
Đi đâu đấy?
Đi giết địch.
Tiểu tử thối tha.
♪ Nếu gió khẽ lướt qua tên nàng ♪
♪ Nếu lòng ta khẽ nghe thấy tiếng nàng ♪
♪ Ta vẫn nơi đây, gìn giữ hồi ức đôi ta ♪
♪ Giữa tháng năm, lặng lẽ chờ hồi âm ♪
Khi còn nhỏ,
từng có một người nói với ta rằng,
dù gặp phải chuyện gì
♪ Lắng nghe từng câu từng chữ,
đều là nàng ♪
cũng phải sống.
Chỉ có sống tiếp
mới có hy vọng.
♪ Hơi thở dịu dàng,
lưu dấu những nhớ thương ♪
Vì vậy sau này,
dù gặp phải khó khăn thế nào,
chỉ cần nghĩ đến những lời này,
♪ Muôn vàn phong cảnh, cũng chẳng bằng
nàng lưu lại nơi đáy lòng ♪
là chẳng còn gì mà ta không vượt qua được.
Hôm nay,
♪ Buồn vui một đời,
đã hòa vào bước đường của nàng ♪
ta tặng những lời này cho ngài.
Ngài cũng phải sống,
♪ Trọn một đời, một kiếp chỉ vì nàng ♪
được không?
♪ Dốc cạn tấm chân tình ♪
♪ Đường đời đôi ta, chưa từng cách biệt ♪
Đa tạ ơn cứu mạng của tứ tiểu thư.
Nghiêm đại nhân
đúng là biết gây phiền phức cho ta.
Nếu ta ít gặp ngài vài lần,
biết đâu
còn có thể sống thêm vài năm thanh tịnh.
Thật sao?
Nhưng vừa rồi ta thấy
dáng vẻ căng thẳng của tiểu thư
lại giống như đang lo cho
an nguy của ta hơn đấy.
Tứ tiểu thư.
Nghiêm đại nhân tỉnh rồi à?
Vừa đúng lúc,
mau ăn chút gì đi.
Vậy ta đi làm việc trước nhé.
Đa tạ Bùi phu nhân.
Chẳng phải cô đang muốn tìm Thúy Nhi sao?
Bùi phu nhân ở đây,
sao Thúy Nhi có thể không ở đây được.
Giờ cô ấy là nha hoàn thân cận
của Bùi phu nhân,
đã đổi tên thành Quá Nương.
Chậm thôi.
Phu nhân, người đau lưng sao?
Không sao.
Vẫn còn mà.
Đa tạ.
Nào.
Phu nhân, người đã bận cả đêm rồi,
để nô tỳ làm cho.
Được, vậy ngươi làm đi.
Người nghỉ một lát đi.
Từ từ thôi.
Cẩn thận kẻo bỏng.
Tứ tiểu thư,
sao cô lại đến đây?
Bùi phu nhân,
ta muốn tìm Quá Nương.
Tìm A Quá sao?
Có chuyện gì vậy?
Ta muốn hỏi bà ấy
một số chuyện về mẹ ta.
Dĩ nhiên là được.
Nào, A Quá.
Ngươi đi cùng tứ tiểu thư đi.
Để ta làm cho.
Đi đi.
Ta theo hầu phu nhân đã nhiều năm,
không thân với Tạ phủ.
Không biết tứ tiểu thư
gọi ta đến có việc gì?
Bà thật sự không thân với Tạ phủ sao?
Ta nên gọi bà là gì?
Quá Nương
hay là Thúy Nhi?
Cuối cùng cũng không tránh khỏi
kiếp nạn này.
Ta đoán cô sẽ đến,
nhưng không ngờ lại nhanh đến vậy.
Chuyện đã qua bao nhiêu năm rồi,
cứ bám lấy chuyện này không buông
có ý nghĩa gì chứ?
Cũng chỉ
tự chuốc thêm phiền não mà thôi.
Đây là sự trong sạch của mẹ ta,
không phải thứ gọi là phiền não gì cả.
Mẹ ta không hề giết người,
cớ sao phải chịu tiếng xấu sát nhân?
Quá Nương,
xin bà hãy làm chứng cho mẹ ta.
Nếu có thể,
ta cũng không muốn Hạ di nương
và Cận di nương chết oan.
Nhưng muốn lật lại vụ án nào có dễ.
Cũng chỉ là
những người đã chết mà thôi.
Cô nghĩ trong Tạ phủ này
có ai thật sự quan tâm đến chân tướng sao?
Tứ tiểu thư,
chỉ e rằng trước khi
điều tra rõ chân tướng,
cô đã đi vào vết xe đổ của mẹ mình.
Bao nhiêu năm trôi qua,
bà che giấu đủ đường,
thay tên đổi họ
hóa ra là vì sợ chết sao?
Ta đã chết một lần từ lâu rồi.
Thúy Nhi của năm xưa
đã sớm chết theo
tứ di nương
và những người biết chuyện ấy rồi.
Chuyện xưa của Tạ phủ các người
không liên quan đến ta.
Mong tứ tiểu thư đừng đến đây,
làm phiền cuộc sống của ta nữa.
Nếu thật sự như lời bà nói,
bà đã không còn để tâm đến quá khứ,
vậy cớ sao còn phải đổi tên
thành A Quá?
Phu nhân.
Bây giờ gạo sắp hết rồi,
trong thành lại giới nghiêm,
không cho người ra vào,
chúng ta biết đi đâu lấy gạo đây?
Ngươi đừng vội.
Nghiêm đại nhân đã chuẩn bị
văn thư thông quan cho chúng ta.
Lát nữa ta sẽ đi mua ít gạo.
Tiện thể ngươi giúp ta
thái chỗ rau kia đi.
Vâng.
Nào.
Lần này may mà Chính Luân nhà chúng ta
đưa viện binh đến,
Tạ phủ chúng ta mới có thể bình an vô sự.
Con trai,
con không sao chứ?
Mẹ, con không sao.
Chỉ là tứ muội...
Đêm qua trong thành hỗn loạn như vậy,
một nữ nhi như muội ấy
ở bên ngoài một mình,
e là sống chết chưa rõ.
Tạm thời vẫn chưa tìm thấy tứ muội,
nhưng không có nghĩa là
muội ấy đã gặp chuyện bất trắc.
Có lẽ
muội ấy đang ở cùng Nghiêm đại nhân.
Hoặc cũng có thể
muội ấy đã đến điểm cứu trợ ngoài thành.
Chính Luân nói đúng.
Đêm qua cả thành đại loạn,
Tạ phủ chúng ta có thể bình an vô sự
đã là may mắn lắm rồi.
Mẫu thân
không cần quá lo lắng.
Tứ nha đầu nhà ta là một phúc tinh,
nhất định sẽ ở hiền gặp lành,
bình an trở về.
Phúc tinh gì chứ?
Rõ ràng là đến gây chuyện.
Đủ rồi.
Dù sao Thanh Viên
cũng là tiểu thư Tạ gia chúng ta,
sao có thể tùy tiện nói chuyện sống chết.
Lập tức phái người
đi tìm tứ tiểu thư.
Đừng ai quên
rốt cuộc con bé ra khỏi phủ vì chuyện gì.
Vâng.
Chính Luân,
có tin tức gì của Vi Xương Viêm không?
Hắn đã trốn thoát,
quan phủ đang truy bắt.
Quá Nương,
ta biết bà không giống những kẻ
đã hại mẹ ta.
Nếu bà nói ra chân tướng,
đối với bà mà nói
biết đâu cũng là một sự giải thoát.
Cả đời này ta đã làm
rất nhiều chuyện sai trái.
Ta muốn có một mái nhà
nên đã trao thân cho một nam nhân.
Kết quả bị hắn vứt bỏ, bán đi,
trở thành dược nô.
Muốn đổi đời,
ta ẩn mình trong Tạ phủ,
lại trở thành đồng lõa trong cuộc tranh đấu
giữa các di nương hậu viện.
Nửa đời này
ta trốn chui trốn lủi, phiêu bạt khắp nơi,
sống một cuộc đời chẳng khác gì ma quỷ.
Chỉ có Bùi phu nhân,
bà ấy thật sự,
thật sự chấp nhận ta.
Ăn mày,
ngươi lại đây.
Ngươi giúp ta chia chỗ cháo còn lại.
Ta phải lấy văn thư thông quan
để đi mua ít gạo.
Vâng.
Bà ấy đối xử với ta rất tốt, rất tốt.
- Thời thế như thế này
- Mọi người đừng vội, ai cũng có.
đã chẳng còn chỗ dung thân
cho những người như bọn ta nữa.
Sự giải thoát của ta
chỉ có Bùi phu nhân.
Ngươi là ai?
[Văn thư thông quan]
Làm gì đấy?
Nhưng với tính tình của Bùi phu nhân,
bà ấy nhất định cũng sẽ mong
bà làm chứng cho mẹ ta.
Tứ tiểu thư,
ta đổi tên thành A Quá
không chỉ để nhắc nhở bản thân
về những lỗi lầm đã phạm trong quá khứ,
mà còn để cảnh tỉnh chính mình,
chuyện đã qua rồi
thì đừng quay đầu lại nữa.
Giết người rồi!
Mau đến đây!
Bùi phu nhân xảy ra chuyện rồi!
Phu nhân!
- Phu nhân sao vậy?
- Tránh ra nào!
A Quá.
Phu nhân.
Ai vậy?
Là ai?
Sau này một mình ngươi
phải sống cho thật tốt.
Phu nhân.
Ngươi không phải người hầu của bất kỳ ai.
Ngươi là chính ngươi.
Phu nhân.
Phu nhân, người đừng nói nữa.
Có ai không?
Cứu mạng.
Có ai không, cứu mạng.
Giúp ta...
giúp ta...
chăm sóc họ thật tốt.
Phu nhân.
Ai đó cứu bà ấy với.
Ai đó cứu phu nhân với.
Quá Nương,
ta nhìn thấy một người
chạy về phía khu rừng rậm.
Quá Nương.
Ra đây cho ta!
Ngươi ra đây cho ta!
Ra đây!
Là ai?
Ngươi ra đây cho ta.
A Quá!
Thả bà ấy ra.
Cả thành đang truy bắt giặc Bắc,
ngươi nghĩ văn thư thông quan của ngươi
còn có tác dụng sao?
Thanh Viên.
Đứng im.
Dùng ta thay cho bà ấy.
Thanh Viên.
Trong lòng Nghiêm Thụy,
ta và bà ấy ai quan trọng hơn,
chắc ngươi hiểu rất rõ nhỉ?
Đừng.
Tứ tiểu thư.
Nếu đã không còn đường chạy thoát,
chi bằng dùng ta
đổi lấy một con đường sống.
Cô ấy nói đúng.
Nghiêm Thụy.
Đừng qua đây.
Vi Xương Viêm,
nếu ngươi làm cô ấy bị thương,
đừng nói là ta,
cả Tạ gia cũng sẽ không tha cho ngươi.
Ngươi nói Tạ gia?
Dùng mạng của cô ta để đổi lấy
việc ta giữ kín miệng,
e là Tạ Thư cầu còn chẳng được ấy chứ.
Dù sao,
ta và hắn đều đang trung thành
với cùng một vị đại nhân.
Ngươi tưởng ta không biết sao?
Bấy lâu nay, ngươi hao tâm tổn trí,
bày mưu hãm hại ta khắp nơi,
là vì muốn biết
người đứng sau ta là ai chứ gì?
Phải không?
Được,
vậy ta nói cho ngươi biết.
Tứ muội rơi xuống nước,
vẫn chưa tìm thấy.
E là lành ít dữ nhiều.
Dù loạn đã được dẹp yên,
nhưng tứ nha đầu không còn nữa.
Ta đau lòng lắm.
Nếu lúc đó ta không cãi nhau với nó...
Nhưng tứ nha đầu đã không còn nữa,
nó có phải người Tạ gia chúng ta
hay không,
cũng chẳng còn quan trọng nữa.
Mẹ,
đến giờ vẫn chưa tìm thấy người,
biết đâu
vẫn còn một tia hy vọng sống thì sao?
Hy vọng sống?
Nước...
nước chảy xiết như vậy,
sao mà còn hy vọng sống được?
Tứ nha đầu
từ nhỏ đã phải phiêu bạt khắp nơi,
trở về phủ,
vừa mới trải qua được mấy ngày
yên ổn,
vậy mà lại gặp phải kiếp nạn này.
Hậu sự của nó
nên lo liệu cho chu đáo mới phải.
Chuẩn bị tang lễ,
nửa tháng nữa cử hành.
Vâng.
May mà có nha đầu Thanh Viên này.
Nó đi rồi,
lão gia đau buồn,
lại cho ta cơ hội được sủng ái trở lại.
Con nhìn ra được,
người không thật sự đau lòng
vì cái chết của tứ muội.
Ca.
Thằng bé này đúng là
cứng đầu quá thể.
Nó hết lần này đến lần khác
nhằm vào mẹ con ta,
việc gì ta phải đau lòng vì nó chứ?
Mẹ.
Dừng tay đi,
được không?
Con xin người đấy.
Xin người dừng lại đi.
Con nói gì?
Con vừa nói gì cơ?
Bao năm nay,
ta lao tâm khổ trí,
con tưởng ta làm tất cả
là vì bản thân sao?
Chẳng phải là vì huynh đệ các con sao?
Chính Quân không hiểu chuyện đã đành,
con là ca ca,
những đãi ngộ con có được
ở biên giới phía Bắc,
nếu không có ta,
con có thể có được những thứ đó sao?
Mẹ,
con chỉ muốn nói với người một câu.
Bao năm nay, cha đối xử
với chúng ta đã đủ tốt rồi.
Người không cần phải tranh giành thêm nữa.
Thằng bé này
nhất định là đọc sách
đến hỏng cả đầu óc rồi.
Giẫm lên vai người khác mà trèo lên đỉnh,
nâng người ta lên
rồi lại biến họ thành bùn đất.
Con biết lo mẹ của người khác
sẽ trở thành vật hy sinh,
vậy con đã bao giờ lo lắng
cho những hy sinh mẹ con
đã phải chịu vì con chưa?
Mẹ.
Nhưng tất cả những chuyện này
không phải lý do để mẹ hại người.
Ca, huynh đừng nói nữa.
Hôm nay con có thể đứng ở đây
trách móc ta
chính nghĩa đường hoàng như vậy,
là vì trên con đường con đi,
những cái giá phải trả
đã có mẹ con gánh thay.
Các con ai nấy đều thanh cao,
tay không vấy máu,
cũng chẳng sao.
Nhưng khi mẹ các con
đứng chắn trước mặt các con,
gánh hết mọi chuyện xấu thay các con,
các con đang ở đâu?
Không có ta, ai sẽ bảo vệ
hai huynh đệ các con?
Ca!
Mẹ.
Không ngờ sau hôm đó
chúng ta lại thật sự sống sót được
một cách thần kỳ.
Ông trời đã sắp đặt như vậy
nhất định là có dụng ý.
Có lẽ là để chúng ta
♪ Nếu gió khẽ lướt qua tên nàng ♪
có thể ở lại làng chài nhỏ này
nhàn nhã mấy hôm như bây giờ.
♪ Nếu lòng ta khẽ nghe thấy tiếng nàng ♪
♪ Ta vẫn nơi đây, gìn giữ hồi ức đôi ta ♪
♪ Giữa tháng năm, lặng lẽ chờ hồi âm ♪
Đại phu nói
♪ Lắng nghe từng câu từng chữ,
đều là nàng ♪
ngài vẫn cần dưỡng thương thêm nửa tháng.
Cứ ở đây nghỉ ngơi cho khỏe đi.
Loạn giặc cướp đã được dẹp yên,
♪ Hơi thở dịu dàng,
lưu dấu những nhớ thương ♪
Hoành Đường cũng đã thái bình rồi.
Chúng ta ở đây cả đời
cũng tốt mà.
♪ Muôn vàn phong cảnh, cũng chẳng bằng
nàng lưu lại nơi đáy lòng ♪
Hai chúng ta vẫn còn
rất nhiều việc phải làm,
không thể ở đây mãi được.
♪ Buồn vui một đời,
đã hòa vào bước đường của nàng ♪
Vậy thì nửa tháng.
Trong nửa tháng này,
ta không phải Nghiêm Thụy,
♪ Trọn một đời, một kiếp chỉ vì nàng ♪
cô cũng không phải Thanh Viên.
Ta là
ngư dân A Nghiêm
của thôn An Hương nhỏ bé này.
♪ Dốc cạn tấm chân tình ♪
Còn cô là thôn phụ Vân Nha
♪ Đường đời đôi ta, chưa từng cách biệt ♪
xinh đẹp, khéo miệng nhất
trong thôn, thế nào?
Nếu
ta không phải báo thù cho mẹ,
ngài cũng không cần
lo chuyện gom lương thực
thì chẳng biết
chúng ta sẽ làm gì ở đây nhỉ?
♪ Nếu gió khẽ lướt qua tên nàng ♪
A Nghiêm thì hằng ngày phơi nắng,
uống rượu.
Hôm nay có cá,
ngày mai không có cá.
♪ Nếu lòng ta khẽ nghe thấy tiếng nàng ♪
Vậy cũng tốt mà.
Thế còn Vân Nha?
Vân Nha
trong những ngày bốn mùa như xuân này,
♪ Ta vẫn nơi đây, gìn giữ hồi ức đôi ta ♪
cuối cùng cũng có thể
trút bỏ gánh nặng trên vai,
sống một cuộc đời tự do tự tại.
♪ Giữa tháng năm, lặng lẽ chờ hồi âm ♪
Chuyển nhà ạ?
Chuyển đi đâu?
Chuyển đến một nơi
♪ Lắng nghe từng câu từng chữ,
đều là nàng ♪
bốn mùa như xuân,
hoa nở ấm áp quanh năm.
♪ Hơi thở dịu dàng,
lưu dấu những nhớ thương ♪
[Thẩm Nhuận ca ca,]
[ta đã gặp một người]
[rất giống huynh.]
[Đôi mắt người ấy sáng như sao,]
[lúc thì dịu dàng như huynh,]
♪ Muôn vàn phong cảnh, cũng chẳng bằng
nàng lưu lại nơi đáy lòng ♪
[lúc lại cố chấp như huynh.]
Ta mệt rồi.
Cho ta mượn bờ vai A Nghiêm một lát.
♪ Buồn vui một đời,
đã hòa vào bước đường của nàng ♪
[Hình như người ấy cũng có]
[việc nhất định phải hoàn thành,]
♪ Trọn một đời, một kiếp chỉ vì nàng ♪
[vì vậy mối quan hệ của bọn ta]
[cứ lúc gần lúc xa như thế này,]
♪ Dốc cạn tấm chân tình ♪
[chẳng ai dám đưa tay]
♪ Đường đời đôi ta, chưa từng cách biệt ♪
[vạch trần bí mật thật sự của đối phương.]
[Nửa tháng sau]
Cô ta đến đây giả vờ giả vịt làm gì?
Đến đây diễn cảnh tỷ muội thắm thiết đấy.
Chưa xong nữa à,
thật là...
Thanh Viên sống chết chưa rõ,
các người đã vội vàng
hát tang cho người ta rồi.
Người chết rồi,
đương nhiên phải hát tang chứ.
Cô ở đây nói nhăng nói cuội gì vậy?
Ta đâu có nói nhăng nói cuội.
Trước đây các người
bắt nạt cô ấy thế nào,
có cần ta nhắc lại
cho các người nhớ không?
Bài vị của Thanh Viên đặt ở ngay đây,
vậy mà bây giờ
ngoài mặt các người mặc đồ tang,
thực ra trên người vẫn còn xông hương.
Đến chút tôn nghiêm cuối cùng
cũng không cho cô ấy.
Ngẩng đầu ba thước có thần linh.
Biết đâu đêm nay
Thanh Viên sẽ đến tìm các người
để đòi lại công bằng đấy.
Ta sợ gì chứ?
Ân oán giữa ta và cô ta
còn chưa nói rõ đâu.
Đủ rồi.
Đổng tiểu thư,
đã đến đây tế lễ
thì hãy thành tâm mà tế lễ cho đàng hoàng.
Trước linh cữu của Thanh Viên,
các vị làm gì
cũng nên chừa lại chút thể diện cho mình.
Nhị nương cũng vậy.
Chuyện cửa hiệu
để sau hẵng bàn.
Chủ mẫu,
chuyện tiệm điểm tâm dược thiện
thực sự không chậm trễ nổi.
Người mất thì đã mất rồi
nhưng người còn vẫn phải sống tiếp chứ.
Chậm trễ ngày nào là lỗ vốn ngày đó,
chi bằng chuyển giao cho ta,
ta quản lý giúp Thanh Viên không tốt sao?
Thanh Viên đã tốn bao công sức
cho cửa tiệm này.
Bây giờ cô ấy mới mất chưa lâu,
các người đã bắt đầu
tranh giành tiền bạc rồi.
Thể diện của Tạ gia ở đâu hả?
Đổng tiểu thư,
cô xem để tổ chức một đám tang như thế này
thì có cái đèn lồng nào,
có miếng vải nào
không cần tiền chứ?
Tiền bạc là chuyện cấp bách nhất lúc này.
Hơn nữa,
đây là chuyện riêng của Tạ phủ ta,
không đến lượt cô lên tiếng thì phải.
- Ta thấy ấm ức thay cho Thanh Viên.
- Vậy thì cô chết thay nó đi.
Thôi đi.
Tứ... tứ tiểu thư.
Nhị nương muốn ai chết vậy?
Con ơi.
Con vẫn còn sống ư?
Đây là người hay ma vậy?
Vâng thưa mẹ.
Con vẫn còn sống.
Đang ban ngày ban mặt thế này,
chẳng lẽ Thanh Viên biến thành dã quỷ
đến đòi nợ các vị hay sao?
Cô đã gây bao điều ác
mà còn dám đến đòi nợ bọn ta ư?
Đám tang này
tổ chức hoành tráng thật đấy.
Chỉ tiếc là không dùng đến rồi.
Hiếm khi thấy các vị có lòng với ta thế.
Để các vị phải tốn kém rồi.
Còn sống là tốt rồi.
Ta đã nói mà.
- Không sao.
- Tứ muội muội nhà ta
- đúng là phúc tinh.
- Tốt quá.
Ngã xuống vực rơi xuống biển
mà còn có thể bình an quay về được à?
Nghe nhị nương nói kìa.
Con may mắn thoát chết.
Sao thế?
Con còn sống lại khiến người không vui à?
Con nói gì thế?
Chúng ta là người một nhà mà.
Con có thể bình an quay về,
nhị nương là người vui nhất đó.
Thế sao?
Nhưng con còn sống mà quay về,
cuộc sống sau này của nhị nương
sẽ không dễ dàng đâu.
Vậy sao?
Tứ nha đầu,
lâu như vậy rồi,
sao con không gửi thư về nhà?
Con có biết mọi người
lo cho con thế nào không?
Thưa tổ mẫu,
Thanh Viên gặp được người quen cũ
ở bên ngoài,
thế nên về nhà muộn hơn,
khiến tổ mẫu, phụ thân
và mọi người trong nhà lo lắng rồi.
Không sao Thanh Viên à.
Con không sao là tốt rồi.
Những thứ khác đều là chuyện vặt,
không cần để tâm.
Phụ thân,
người đã đồng ý với con
nếu con ra ngoài xin cứu viện
thì sẽ điều tra rõ cái chết của ngũ nương.
Thanh Viên đã đưa người quen cũ về đây.
Không biết phụ thân
có giữ lời hứa không?
Tứ nha đầu,
người quen cũ mà con nói
là ai?
Để ta nói cho các người biết.
Thưa tổ mẫu, phụ thân,
hai người còn nhận ra bà ấy không?
Ngươi...
Ngươi là nha hoàn theo hầu tứ nương,
Thúy Nhi đó ư?
Ta thấy giống đó.
Ngươi là Thúy Nhi thật ư?
Nghiêm đại nhân,
để ngài phải chê cười rồi.
Mấy chuyện trong nhà thôi mà,
mời ngài qua sảnh bên ngồi nghỉ.
Ta sai người dâng trà cho ngài.
Không cần đâu.
Chuyện này liên quan đến danh dự
của mẹ đẻ tứ tiểu thư,
bổn quan phải quản chứ.
Nếu không thì còn mặt mũi nào
đối diện với giai nhân nữa.
Ngài nói có phải không,
Tạ đại nhân?
Ta nhớ ra rồi.
Năm đó chính ngươi
khẳng định chắc nịch rằng
tứ nương
dùng hạ mã tiên hạ độc ngũ nương.
Theo lời khai từ nhân chứng là ngươi,
ta đã dùng gia pháp của Tạ gia
để xử phạt
Cận Xuân Tình.
Tứ nương vô tội.
Năm đó nô tỳ nhất thời hồ đồ,
nối giáo cho giặc,
khiến tứ nương hàm oan suốt 19 năm.
Bà nói Cận Xuân Tình
không hại chết mẹ ta ư?
Vậy rốt cuộc kẻ nào đã hại chết mẹ ta?
Là nhị nương.
Tứ nha đầu,
đừng có mở miệng ra là nói bừa.
Nói ta giết người rồi đổ oan cho mẹ ngươi,
ngươi có chứng cứ không?
Thúy Nhi chính là nhân chứng.
Năm xưa chính bà đã xúi giục Thúy Nhi
bỏ hạ mã tiên
vào trong thuốc an thai của ngũ nương.
Thúy Nhi.
Ngươi nói đi.
Hạ di nương làm sao mà chết?
Nói.
Nói đi.
Là...
Là tứ nương đưa cho nô tỳ
một bát thuốc an thai.
Ngũ nương đã mất nhiều năm,
bây giờ chắc đã được đầu thai rồi.
Bà...
Người chết không thể đối chứng,
cô bịa chuyện thế nào mà chẳng được.
Hơn nữa, năm xưa chính con hầu này
đứng ra vạch tội tứ nương
rồi âm thầm biến mất bao năm nay,
giờ lại từ đâu chui ra nói năng xằng bậy.
Chẳng lẽ coi vụ án này là trò đùa à?
Năm xưa ca ca của ta nợ tiền cờ bạc,
nhị nương lấy chuyện trả nợ giúp
để uy hiếp ta,
ép ta bán đứng tứ nương.
Ta đã làm trái với lương tâm,
phạm phải tội lớn.
Sau đó,
nhị nương ép huynh muội ta
phải rời khỏi Hoành Đường,
thế nên bọn ta mới phải
tìm đến nơi khác để lánh nạn.
Hôm nay,
ta đặc biệt đến đây để nhận tội.
Xin gia chủ Tạ gia
và lão thái quân
phân rõ đúng sai
để rửa mối oan này cho tứ nương,
cũng khiến hung thủ thực sự
sát hại ngũ nương
phải chịu tội theo pháp luật.
Hoang đường.
Chỉ dựa vào vài lời bịa đặt vớ vẩn
của con tiện tỳ như ngươi
mà đòi kết tội ta?
Chi bằng làm theo ý của Nghiêm đại nhân
và Tạ Thanh Viên,
đến công đường báo quan,
để cả Hoành Đường này phân xử
đúng sai thế nào đi.
Được.
Vậy để ta giúp bà.
Phạm Trung.
Đưa hai người họ về nha môn.
Bổn quan sẽ đích thân thẩm vấn.
Ngài...
Vâng.
Khoan.
Nghiêm đại nhân,
bổn quan vẫn nghĩ
đây là chuyện riêng của nhà ta.
Cứ giao cho bổn quan
bàn bạc suy tính kĩ hơn.
Sao thế?
Tạ đại nhân đang thiên vị sao?
Nghiêm đại nhân,
sao ngài lại nói thế?
Đây là nhà riêng của bổn quan.
Trên có mẹ già,
dưới có thê thiếp và các con trai con gái,
họ đều là người thân của bổn quan.
Cho dù Tạ mỗ có ý đồ muốn bao che
thì cũng là điều dễ hiểu mà.
Ngược lại,
sự xuất hiện của Thúy Nhi khá kỳ quặc.
Ta vô cùng kinh ngạc
về những gì cô ta nói.
Thế nên ta nhất định phải
đích thân điều tra rõ ràng.
Những chuyện xưa cũ này,
nếu nói đến người đau lòng nhất
thì trừ ta ra, trên thế gian này
không còn ai.
Nếu thật sự có hung thủ,
không ai nóng lòng
muốn tóm được kẻ đó hơn ta.
Ta còn nóng lòng,
hận không thể thay đổi kết cục
của những chuyện năm xưa hơn cả.